prevalência do negociado sobre o legislado?
Paulo Eu já falei bastante da desse desse tema aqui com vocês, né?
Diversos assuntos nos levaram a essa essa nova
condição nova desde dois mil e dezessete,
Já faz aí oito anos, né?
Não fez oito anos ainda, vai fazer em novembro.
Tá quando a reforma, mas já são sete anos aí da nossa reforma trabalhista,
que eu particularmente, acho que foi muito agregadora.
Mas aí, o que que? O que que significa isso? Pessoal?
A gente já falou antes da reforma trabalhista.
As convenções coletivas somente poderiam
elastecer os direitos dos trabalhadores,
Ou seja,
os sindicatos deveriam observar os direitos já existentes na legislação e,
em hipótese alguma ferir esses direitos,
sendo que a negociação coletiva deveria
apenas acrescentar vantagens aos trabalhadores,
em troca de determinadas flexibilizações existentes na legislação,
onde somente era possível aplicá las através
de convenção coletiva ou acordo coletivo.
Com a entrada em vigor do artigo, Seiscentos e onze A introduzido pela lei,
treze quatrocentos e dezessete Ah,
quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e dezessete,
As normas coletivas poderão prevalecer sobre a lei,
desde que respeitados os direitos previstos na Constituição Federal,
então pessoal,
o que que isso quer dizer Então a reforma
trabalhista introduziu esse preceito do negociado sobre o legislado.
Então, se eu tenho lá uma convenção na legislação,
está denominando que a minha carga horária de quarenta e quatro horas semanais
e a convenção coletiva me traz que a posição será de catorze.
A convenção coletiva tem maior força de lei.
Vou dar um exemplo reverso agora porque esse aqui
tá em função de benefi de benefício ao colaborador.
Por exemplo,
a lei treze quatrocentos e sessenta e sete estipulou a
extinção das homologações em caráter obrigatório junto aos sindicatos.
Então não haverá.
Não tem mais a necessidade de homologar os funcionários com
períodos superiores a doze meses de contrato de trabalho.
Portanto, se houver a exigência na convenção coletiva,
a homologação tem caráter obrigatório, ou seja, nesse caso,
mais uma vez o o legislado preval o acordado, que é o que tá em convenção coletiva,
prevalecendo sobre o legislado que diz que não há mais a obrigatoriedade, tá,
então um outro exemplo aqui
o artigo seiscentos e onze b pessoal ele traz uma lista dos direitos.
Ah, na verdade são eh ele,
Ele é espelho praticamente do artigo sétimo da Constituição Federal,
ele traz quais os tipos de condições que
não podem ser negociados em convenção coletiva.
São elas
normas de identificação profissional,
inclusive as anotações na carteira de trabalho.
Seguro desemprego. Então não tem seguro desemprego involuntário.
O valor dos depósitos mensais da indenização da, da,
da rescisória do F GTS o valor do salário mínimo.
Então, por exemplo, eu não posso falar agora.
Eu vou de vamos negociar que agora o o percentual de salário
de fundo de garantia será cinco por cento e não oito.
É um tipo de negociação que não cabe em convenção coletiva. Tá,
Vamos ver o quanto vocês assimilaram em relação a esse conteúdo passado,
em referente às análises de convenção coletiva.
Lembrando pessoal, volto a falar pra vocês tá com dúvida?
Faz o questionamento pra se fis A gente vai ter maior prazer em responder tá?